少し見上げた空 行き過ぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
予診なのかと
高いの針が
止まった時間を 抜き返って
差し伸べた両手噛み合わない手術
を
置き去りにしてた 二人出会うまで
失くしてた涙最後のカケラを
取り戻して
歩きましょう
最初に謝っておく
山崎 すまん
夏コミには行けなくなってしまった
俺はこれから柏先輩と遠い旅に出る
これまでの自分にケリをつける旅だ
俺は本当にダメ人間だった
だから生まれ変わって
今度こそ真っ当な人生を歩みたいと思う
ゲームが売れることを祈ってる
今日も熱くなりそうだ
体にはくれぐれも気をつけてくれ
佐藤達博
なんて早まった真似を
最近人見の様子がおかしかったんだ
気分転換に旅行でもと思ったんだが
中止になったことで余計裏目に出てしまった
後輩の佐藤君まで巻き込むとは
オフ会の会場は陸から何キロも離れた無人島
直接乗り込んで止めるしかない
結婚は夜だ
まだ間に合う
ん?
ボートの燃料を取ってきた。これだったら多少しけっててもよく燃えるだろう。
ボートの燃料?
ああ。残しておいてもしょうがないものだからな。
我々の人生は今日終わるんだ
やっぱり本気なのかよ
まだ迷っているのか
無理もない
私だって散々迷った
まして君は昨日この不快のことを知ったようだし
だがもう引き返すことはできない
だから迷いを立つ意味で
こうして帰りの燃料を捨てている
なるほど
って納得してどうするんだよ
俺はこんなところで死ぬ気なんてねえぞ
俺はただ先輩を元気づけるためにちょっと旅に出て
それをきっかけに引きこもりから脱出しようと思っただけだ
なんでこいつらと一緒に死ななきゃならないんだよ
まだ引き返せる
あの燃料さえあれば
あの
俺
佐藤君
なんだね
あの
俺にもやらせてください
行きますよ
よー
そーれ!
何やってんだよ俺
考えてみれば
佐藤さんが死を考えてもおかしくない状況は揃っていたんだ
22歳 大学中退 無職
引きこもり歴4年 彼女なし 収入なし
ついでに根性なし
僕と一緒にやってたゲーム作りも一段落して
当面やることもなくなった
何より
最近判明したある事実が
佐藤さんを深く傷つけてしまった
え?
あなた
佐藤さんの行動をずっと監視してたでしょ
あの
それは
分かってるんですよ
あなたの家からは
僕らのアパートが丸見えだって
一体どういうつもりなんです?
キャンプファイヤーなんて初めてだ
俺もだ
お袋がその手の行事には参加させてくれなかったからな
病院の後取り息子が
火傷でもしたら大変だからって
ボンボンも案外つらいんだぜ
高校の文化祭思い出すね
綺麗だな
そうだな
さあ最後の晩餐と行くか
ちょっと待っててくれ
僕もあなたに振り回されましたよ
正確にはあなたと迂闊な約束をした佐藤さんにですが
佐藤さんがあなたにゲームを見せるなんて約束したせいで
僕まで付き合わされて
佐藤さんを監視してたのなら
最初から気づいていたはずです
佐藤さんの嘘に
なのになぜやらせたんです
私はただ佐藤君を助けたくて
それがいけないんですよ
なぜ野良犬に餌を与えるようなことをするんですか
最高っすねこいつ
まさか死ぬ前にこんなうまい酒が飲めるとは
まだ死ぬ気はねえぞ
いかんいかん
水分域に飲まれて
なんで
ちょっと薬を持ち出しただけで退学なんだよ
のなしども
世間なんてそんなものだ
こんなことなら
無理して医学部なんて受けるんじゃなかったぜ
おい
お前は幸運だぞ
医学部の受験なんて地獄だからな
あ、はい
陰謀よ
この世界は陰謀でがんじがらめに縛られているの
普通に穏やかな気持ちで生きたいだけなのに
陰謀の裏を書くには
普通じゃないことするしかないの
だからここで死ぬの
だからなんでそうなるんですか
昼過ぎに峰岸という人が所有しているクルーザーが出ていったそうだ
乗り込んだ人間の中に人見らしき女性もいたらしい
それから佐藤君らしき男性もね
すぐに追いかけましょう
で、でも船は
今借りる段取りをつけてきた
それで例の島に向かう
これだな
あの誰が操縦を
小型船舶免許なら僕が持ってる
そっちを頼む
はい
あなたはどうするんです
何のつもりか知りませんが
佐藤さんを散々もてあそんで
本当はこうなることも予想してたんじゃないんですか
違うそんなことない
私には佐藤君が必要なの
だってやっと見つけた人だから
佐藤君は
私がやっと見つけた
大切な人なんだもん
そろそろ行こうか
バブルの煽りを受けて
失意のどん底で
自ら命を絶った
この段階から身を投げてみる
遺体は上がらなかったそうだ
我々の最後にふさわしい場所だろう
確かにな
でも下は海なんでしょ
人すれば助かっちゃうか
漫画やドラマならいざ知らず
実際にはありえない話だ
確実に死にたいならこの方法がベストだ
ありがとう
君のおかげで最後の一日を楽しく過ごせたよ
いえ
お役に立てて嬉しいっす
お前みたいな奴ともっと早く知り合っていたら
やめよう
一緒に死ねて嬉しいぜ
僕も
佐藤君
なんとなくこうなる気がしてた
最後にそばにいてくれるのは
きっと佐藤君だって
もし
同じ時代に生まれ変わることができたら
また
トランプに付き合ってね
先輩
今度は
一生付き合います
ありがとう
あれだ
あの島に佐藤さんたちが
お願い
間に合って
まさか
こんなところで俺の人生が
終わりを迎えることになろうとは
でも
この人と一緒なら
それもありか
正月さん
先輩
未練はないな
あのーやっぱ本当に
脱ぎたくないなら履いたままでいけ
行くぞ
ああああああ
しかよ
ダメだ
さっきからおふくろの顔しか浮かんでこれ やっぱり俺
死ねねーよ 医者になる夢を絶たれたから死ぬんじゃなかったのか
あの言葉は嘘だったのか
嘘じゃねえよ
本当に死にたいと思ったさ
でも俺が死んで
お袋が悲しんでる様子を想像したら
お前らだってそうだろ
自分を必要としてる人間の
一人や二人いるだろ
家族だっているんだろ
私にはいないな
金の切れ目が縁の切れ目
会社が倒産した時に妻は息子を連れて家を出ていった
私には悲しんでくれる人間なんて
別れて暮らしてても親が死んだら悲しいんだよ
そんなこともわかんねえのか
あんただってまだ未練があるから
こんな写真持ち歩いてるんだろうが
生きてればまたやり直せるだろう
そうだな
少なくとも君たちのような若者を道連れにすべきではない
ご両親を悲しませることになる
でも
僕
両親の財布からとんでもない大金を盗んじゃったんです
遊ぶ金か
不良連中にでも脅されたか
それなら私の知り合いに腕のいい弁護士がいる
彼に相談すればきっとうまく解決してくれるはずだ
本当ですか
ああ
よかった
このムードは
生きて帰れる
帰りの燃料はどうするの
え
私は帰る気はないからいいけど
先輩
私は誰にも必要とされてないの
勤務先ではみんなに疎んじられて
彼だって大切だって言ってたのに
結局彼には私なんて必要なかったのよ
だって一人で何でもそつなくこなせる完璧な人だもの
けど
ふんなりなのよ こんな世界
佐藤君
これは陰謀よ
脱出しましょう
ライセンに向けて
はい
先輩
まって
ライセンって
ちょっと
先輩
ひとみー
やめるんだ!ひとみ!
頼む!早まった真似はよしてくれ!
僕には、君が必要なんだ!
城ヶ崎さん…
結婚しよう!ひとみ!
その言葉うまく言ったの
君のいない人生なんて僕には考えられない
俺は一体何のためにこんなところまで
僕の妻になってくれないか
ひとみ
はい
死のう
このまま引き返したんじゃみじめすぎる
おいやめろ
君だって死んで悲しむ家族が
俺もう何年も引きこもってるんす
親だって死んだも同然と思ってますよ
何を今更って感じっすよ
あんたら単に目の前で人が死ぬのが嫌なだけでしょ
気にすることないですよ
所詮知り合って数時間の中
そこの引きこもりの後輩君
生きていればきっといいことがある
あんただってそうだ
先輩の恋人か何か知らないけど
所詮あんたにとっちゃ
ちゃん 俺なんか
ロボの石だろうがー
ああああああ
さっきちゃ 佐藤くん
の石なんかじゃないよ 人間だ
そうよ 自分に行くもあるダメ人間だ
私が初めて見つけた
私よりよっぽどクズなゴミ人間だもの
野良犬よりみじめなヒッキーだもの
だから私には絶対佐藤君が必要なんだもの
だからだから
死んじゃだめ絶対
なんだあの子は
死んでやる
覚え直して佐藤君
人生をやり直すチャンスはある
一森でも死ねば親は悲しむんだ
言ってらばいいこともありますよ
離せ
させてくれ
佐藤さん
もうこれぐらいにしましょう
僕らには自殺なんてドラマチックな事件に関われる資格はありません
どんなに落ち込んでも苦しんでも
いつものバカバカしい日常に帰ってくるだけです
もし帰ってこられなくても
どこかでバカバカしく死ぬだけです
ドラマチックな死は
僕らにはふさわしくありませんよ
カイロ
はい
し、し、しん…
えぇーっ!
ガァーッ!
今、引き上げるからな!
いくぞ、せーのっ
ん、ん、んっ!
ん
ええええええ
ああああああ
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
ああ
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
明日この世界が終わるとしても 君のことだから
それならそれでもいいか?
素気ない態度とるのかな?
無理することはないけど たまにでもいいから
顔開けて こっちを見てよ
私を見て
ちっぽけな世界なのに
なぜだろう この両手には大きすぎる
外しない世界なのに
なぜだろう この両手には小さすぎる
ねえ 私 朝の光の中で
君と笑いたい